建構三層式雲端架構：

1.IAM 的前置設定與使用:

IAM裡有Poilcy重要元件，規範使用AWS資源的權限。
(1)Identity-based policy→針對某個人(User/Group/Role)
(2)Resource-based policy→站在資源本身，規範誰可以使用Service。

2.VPC 環境建置、資料庫創建:

AWS VPC的網路流通，是透過Route Table 的設定，搭配NAT、IGW來連通內外網。

△兩個Private Subnet的溝通方式:
(1)在Private Subnet內放置兩台EC2→因為在同一個空間，所以彼此能進行溝通。
(2)讓兩個不同的Private Subnet內的EC2進行溝通→必須使用到Route Table。

Route Table設定〈目的地IP〉
               〈下一站要去哪〉

△Public Subnet與Internet的溝通方式:
Public Subnet是讓內部網路與外界Internet溝通。
讓Public Subnet中的EC2可以連到Internet→必須使用到Route Table。

Route Table設定〈目的地IP〉→Internet
               〈下一站要去哪〉→放置於VPC上的IGW

△Private Subnet與Internet的溝通方式:
讓Private Subnet中的EC2可以連到Internet→必須使用到Route Table。

Route Table設定〈目的地IP〉→Internet
               〈下一站要去哪〉→放置於Public Subnet上的NAT GW

RDS可以幫助使用者快速建立資料庫。
RDS = EC2 + DB software + EBS volumes (+ EBS Snapshot)

RDS提供(1)Primary/Standby的同步備份
       (2)Read replica的分擔流量                               
       (3)EBS Snapshot和transaction log(on S3)的定期備份   

3.EC2 Instance 建立

EC2配合VPC控管網路進出虛擬機。

EC2 Instance 裡面有一個重要元件AMI來決定我們的作業系統。
每次在建立 EC2 Instance 時就要選擇使用何種 AMI。
在 AWS Console 建立一台 EC2，會連接許多子服務。

Permission 權限
AWS管理權限IAM Role，不能直接被EC2 Instance使用，需要Instance Profile來把它們串起來。
Instance Profile會將IAM Role轉換為EC2 Instance可以使用的形式，來管控 EC2 Instance可以使用哪種權限以及AWS服務。

4.資料庫連結、資料庫初始資料的設立

透過EC2連進去在 Primary Subnet的資料庫。

5.建立後端伺服器 

6.前端伺服器與後端伺服器的連結、頁面內容互動與修改



AWS S3→Create、Delete、(不能Edit)

儲存空間S3能夠無上限，不停地存放!
缺點:不能對檔案做修改。

S3是分散式系統，AWS會一次啟動多台Server來應付所有的S3請求→S3 Scaling

△讓S3儲存空間發揮更好的效用:
少一點Avaliability、Retrieve Time，節省儲存和拿取資料的成本，
透過Lifecycle Management得到較低的移動資料成本。
